An jenem Sonntag habe ich
Warum wolltest du denn plötzlich in den Park, Schatz?
Das ist gefährlich. Komm da runter.
Ich werde eine berühmte Pianistin.
Auf dem Klettergerüst meine Zukunft als Pianistin gewählt.
Ich warf die unendlichen Möglichkeiten weg und traf meine Wahl.
Kommt zurück. Kommt zurück.
Schönen guten Tag.
Hey.
Sag guten Tag.
Freut mich, dich kennenzulernen. Ich bin Yuriko Ochiay.
Und wie heißt du?
Also...
Ja, bitte?
Schaffe ich es auch, so Klavier zu spielen, dass die, die mir zuhören?
Selbst eine Sagespianistin werden wollen?
Denn das ist mein allergrößter Traum!
Kommt zurück.
Emi, wenn du sie fest darum bittest, dann wird dir die Musik ganz sicher antworten.
Das Klavier wird für dich erklingen.
Darf ich spielen?
Natürlich!
Ich kriege nur so einen Ton hin, mehr noch nicht!
Dabei waren die Töne dieses Jungen.
Die wunderschöne Sonnenblumen.
Kose Arima, ich habe dich bewundert.
Auch die größten Musiker haben Maiklein angefangen und zum ersten Mal Klavier gespielt.
Denk doch zum Beispiel mal an Mozart und Beethoven.
Oder an die Person, die in dir den Wunsch geweckt hat, selbst Pianistin zu werden.
Emi, welche Emotionen legst du in das Klavier?
Worum bittest du es?
Ich will...
Ich will unbedingt so Klavier spielen wie er.
Ich will auf derselben Bühne stehen wie er.
So werde ich ganz bestimmt die gleiche wunderschöne Landschaft sehen wie er.
Erklinge, Erklinge, mein Klavier.
Erklinge, mein Klavier.
Mann, jetzt sag's ihm doch.
Nun sind Worte überflüssig.
All meine Gefühle habe ich in mein Klavierspiel gelegt.
Wir machen eine Pause.
In 15 Minuten geht es weiter.
Hey, hast du das eben auch gesehen?
Unglaublich viele Medikamente.
Ja.
Nanu?
Oh, was ist denn los, Tsubaki?
In Koseis Auftritte näher rücken, rebelliert mein Magen.
Mir ist schlecht.
Bei meinen eigenen Spielen habe ich nie solche Probleme.
Du bist doch nicht diejenige, die spielen muss, Tsubaki.
Also bleib ganz ruhig.
Ja, stimmt schon, aber ich frage mich, ob das wohl gut geht.
Auf so einem Wahnsinnsauftritt ist Kose bestimmt total eingeschüchtert und unsicher.
Du machst dir zu viele Gedanken.
Denn Kosei ist stärker als du denkst.
Der Wettbewerb wird nun fortgesetzt.
Auf, ab.
Mein Herz pocht noch heftiger als vorhin.
Koseis heutiges Wahlpflichtstück ist Chopars Etude Opus 25 Nummer 5.
Check ich nicht.
Koseis Anziehungskraft bestand bisher darin, dass er Stücke mit hohem Schwierigkeitsgrad exakt spielen konnte.
Darum habe ich ihn mit Opus 25 Nummer 11 angegriffen.
Takashi vielleicht auch.
Aber Koseis Wahlpflichtstück kann man nicht schwer nennen.
Check ich nicht.
Wie habt ihr Koseis Stück eigentlich festgelegt?
Ja, dann ist es wohl 25,5.
Du hast es mit einem Bleistift entschieden.
Mit einem Bleistift?
Das Stück ist doch egal.
Solange er beim Wettbewerb antritt,
ist alles andere vollkommen egal.
Als nächstes Kosei, bitte halte dich bereit.
Ja.
Wenn er sich in dieser Atmosphäre niederlässt, wird er angespornt, ob er will oder nicht.
Es wird ihn sicher inspirieren.
Die anderen Pianisten billigen es nicht, dass er stoppt.
Sie erlauben es ihm nicht.
Und zwar, weil er ein Profimusiker ist.
Komisches Gefühl.
Vielleicht, weil es zwei Jahre her ist.
Mein Herz schlägt.
Ganz schnell und wild.
Es liegt sicher an den Auftritten der beiden.
Ungezwungen und wild.
Rütteln sie mit ihren Händen fest an meinem Herzen.
Sieh her, das bin ich.
Sieh mich an.
Genau wie du.
Die Zeiger werden sich bestimmt bewegen.
Die Zeit beginnt zu laufen.
Auri.
Ich wusste es nicht,
dass die Musik so bunt ist,
dass sie einen Duft hat.
Bist du soweit?
Ich glaube fest daran, dass es vorwärts geht.
Und dass die Musik es schafft,
das Blut so zum Kochen zu bringen.
Da ist er.
Da ist Kosei Arima.
Der Kosei?
Kosei Arima.
Mann, jetzt bin ich noch nervöser.
Ich will auf die Toilette.
Endlich geht es los.
Bist du bereit für deine Reise?
Hey, spielen wir Dodgeball?
Du brauchst doch nur auszuweichen.
Zubaki.
Ich habe leider gerade Unterricht bei meiner Mutter.
Was?
Schon wieder?
Wo hast du denn diese blauen Flecken her?
Ich habe mich nur ungeschickt gestoßen.
Du bist aber auch ein Toilpatsch.
Kosei!
Jetzt komm endlich zurück!
Hab ich mich vielleicht erschreckt?
Entschuldige, Zubaki.
Meine Mutter ruft mich.
Ein anderes Mal, ja?
Okay, also dann streng dich an.
Ja.
Nun komm schon, setz dich wieder.
Also, dann fangen wir an, Kosei.
Hey, hier wird nicht gerannt.
Okay.
Hallo, ich habe an deine Wäsche gedacht und sie mitgebracht.
Hallo, Kosei.
Wie war es beim Wettbewerb?
Ist auch alles gut gelaufen?
Ja, ich habe gewonnen.
Guck, hier die Urkunde.
Dabei war es Haydn, deine Schwäche.
Ich habe ganz viel dafür geübt.
Unglaublich.
Da fühle ich mich direkt besser.
Deine Erfolge sind meine wichtigste Medizin, weißt du?
Gut, dann werde ich auch beim nächsten Mal gewinnen.
Wenn dich das gesund macht, Mutter.
Ja, ich gewinne so oft wie möglich für dich.
Darum.
Was hat er denn?
Warum fängt er nicht an?
Sitter nicht.
Habt keine Angst.
Verdammt.
Es schüchtert mich ein.
Wir alle haben Angst.
Vorwärts.
Genau wie früher.
Kosei sitzt wieder im Scheinwerferlicht.
Er ist zurück.
Der Unbesiegbare.
Der zurückgezogene Pianist, den ich so bewundere.
Kosei Arima.
Er ist wieder da.
Beispiellos präzise.
Ein Spiel, als würde er die Noten spiegeln.
Ein Klavier wie aus Stahl.
Undurchdringbar.
Der Kosei Arima von vor zwei Jahren.
Ich höre die Töne.
Meine Finger bewegen sich.
Ich spiele, wie es in den Noten steht, die ich perfekt auswendig kenne.
Diese Melodie habe ich absolut verinnerlicht.
Wie will dein wahres Ich, dein Chopin spielen?
Bisher läuft es wie immer.
Das ist sehr gut.
Musiker müssen nämlich wie ein Spiegel sein, der die Noten exakt wiedergibt.
Sind sie es nicht, können sie nicht gewinnen.
Kosei, du wirst doch wieder für deine liebe Mutter gewinnen, nicht wahr?
Zeig es mir.
Hast du am Vormittag auch Klavier gespielt?
Ja.
Ich habe Essen eingekauft.
Vater ist auf Geschäftsreise.
Darum muss ich nun für meine Mutter und mich...
Das sind ja nur Eiersandwiches.
Was für eine einseitige Ernährung.
Aber du weißt doch ganz genau, dass ich keine Messer benutze.
Es sind noch Oden von gestern übrig.
Ich bring dir nachher was vorbei.
Sag mal, wie geht's deiner Mutter eigentlich, Kosei?
Meine Mama hat nämlich gesagt, es geht ihr gar nicht gut.
Stimmt das?
Naja, sie soll schon bald ins Krankenhaus kommen.
Was?
Warum denn?
Bestimmt nur meinetwegen.
Wieso?
Gar nicht schon gut.
Weil ich nicht so spielen kann, wie sie es mir erklärt, hat sich meine Mutter aufgeregt und ist sehr krank geworden.
Darum muss ich unbedingt gewinnen, damit meine Mutter wieder gesund werden kann.
Dieser Kosei hat schon wieder gewonnen.
Das menschliche Metronom?
Jetzt geh endlich ins Ausland.
Du störst.
Du bist doch nur die Marionette deiner Mutter.
Nein, seid still.
Seid still.
Alle denken immer nur an sich.
Ich bin als einziger auf Mutters Seite.
Ich bin als nächstes Mal.
Da kommt meine Mutter extra aus dem Krankenhaus, nur um sich meinen Auftritt anzusehen.
Echt?
Dann geht's deiner Mama also wieder besser.
So ein Glück.
Bestimmt, weil ich mit meinem coolen Süßigkeitenradiergummi vorbeigekommen bin.
Bring ihr nächstes Mal lieber Blumen mit.
Im großen Saal am linken Ausgang.
Ein Platz, von dem man mich besonders gut sehen kann.
Dort ist der Sonderplatz meiner Mutter.
Und heute ist sie da, um mir zuzuhören.
Ja, vielen Dank.
Damit meine Mutter wieder richtig gesund wird und sich doll freut, werde ich ihr meinen besten Auftritt schenken.
Dafür werde ich einfach alles geben.
Saki, was machst du denn?
Was war das denn für ein Auftritt?
Wie oft habe ich dir gesagt, dass du gefälligst anständig üben sollst, ha?
Nun, hör auf, Slot.
Es reicht.
Du hast dich beim dritten Takt und auch noch beim elften Takt verspielt.
Verdammt!
Nur weil du dich deinen Gefühlen hingibst, verpatzt du es immer.
Du wirst nicht schlafen, bis du es spielen kannst.
Warum kriegst du das nicht hin?
Du Abschaum!
Ich habe leider gerade Unterricht bei meiner Mutter.
Was? Schon wieder?
Schon wieder derselbe Fehler!
Er ist übersät mit blauen Flecken.
Darum trägt er auch immer lange Ärmel.
Was ist das für eine grausame Mutter?
Ein Monster.
Was fällt dir eigentlich ein?
Schluss damit, kapiert?
Ich wollte doch einfach nur, dass du dich freust.
Auch wenn ich mit Tsubaki und Ryota spielen wollte oder geschlagen wurde,
habe ich trotzdem alles ertragen und immer weiter geübt.
Alles, was ich wollte, war, dass du endlich wieder richtig gesund wirst.
Ich...
Ich wollte doch nur, dass du dich freust.
Und wofür das alles?
Jetzt wünsche ich mir, du würdest einfach sterben.
Das war das letzte Mal, dass ich mit meiner Mutter geredet habe.
Du, Kosei?
Hm?
Trittst du bei der Endrunde an?
Ja.
Wenn ich sowieso schon qualifiziert bin.
Hm.
Ich bin furchtbar, oder?
Obwohl meine Mutter gestorben ist,
mache ich mir nur Gedanken um den Wettbewerb,
der in einigen Tagen stattfindet.
Das ist doch wirklich das Letzte.
Geht es dir gut?
Ja, alles okay.
Schließlich hat sie mich zu dem gemacht, der ich bin.
An das Gesicht meiner Mutter an jenem Tag
kann ich mich nicht gut erinnern.
Als wäre nur ein klaffendes, schwarzes Loch übrig.
Vor kurzem ist doch seine Mutter gestorben.
Der hat ja die Ruhe weg, trotzdem Klavier zu spielen.
In seinem Spiel gibt es nicht die kleinste Unregelmäßigkeit.
Unbekümmert wie immer.
Kinder von Monstern sind eben auch Monster.
Im großen Saal am linken Ausgang.
Ein Platz, den auch ich besonders gut sehen kann.
Das ist der Sonderplatz meiner Mutter.
Das ist meine Strafe.
Genau, das ist sie.
Das ist deine Strafe.
Das verstehst du doch, mein kleiner Süßer.
Kusey.
Die Töne.
Aber was?
Ich höre die Töne des Klaviers nicht.
Er weint ab.
Ich habe gehört, Kusey könne leider die Töne nicht mehr hören.
Ich sehe nicht.